Repository: dhrgusdlrns/dhrgus
Catalog: ShatteredSpace_DLStrings_*.po
Languages: ko

source: The Vortex Phantoms have some capability to "phase." In simple terms, we've witnessed them disappear from one spot and reappear in another, and we've also seen them use this as an ambush tactic. Each phase is accompanied by a small burst of vortex energy, so our current theory is they are somehow using a vortex plane as a form of expedited travel. This ability makes me more certain the energy wave we encountered that triggered the initial transformations was related to grav drive technology. I've consulted with our remaining scientists, Sirak and Basira, and they're in agreement. Due to the hostile nature of the majority of the Vortex Phantoms, it has been impossible to gather more data, but I'm hoping we can find a way.
ko: 볼텍스 유령은 일종의 '위상' 능력을 가지고 있다. 간단하게 말하자면, 우리가 유령이 한 장소에서 사라졌다가 다른 장소에서 나타나는 것을 목격했고, 그런 능력을 매복 전술로 이용하는 것도 봤다는 뜻이다. 위상 능력이 사용될 때마다 작은 볼텍스 에너지 폭발이 동반되므로, 우리의 현재 이론은 유령들이 어떤 방식으로든 볼텍스 차원을 이용해서 신속 이동을 한다는 것이다. 이 능력은 우리를 덮쳐 초기 변형을 유발했던 에너지가 중력 구동기 기술과 관련되어 있다는 내 추측을 더 확실하게 만들어준다. 나는 이 내용을 남아있는 과학자인 시락, 바시라와 함께 의논했고, 그 둘도 동의했다. 대부분의 볼텍스 유령들이 적대적인 성향을 가졌기 때문에 더 많은 데이터를 모으는 건 불가능하지만, 어떻게든 방법을 찾아내기를 바란다.

source: Movement
ko: 이동

source: The Vortex Phantoms we've been encountering aboard the Oracle are definitively human members of our crew. We believe exposure to the energy surge from Dazra has facilitated this transformation. Some are instantly aggressive, attacking anyone unaffected. Others are able to maintain a sense of self and remain passive. It isn't clear what prompts the change from passive to aggressive, but the change appears inevitable for now.
ko: 우리가 오라클에서 마주친 볼텍스 유령들은 우리 인간 승무원들이었던 것이 분명하다. 우리는 다즈라에서 발생해 우리를 덮쳤던 에너지 쇄도가 이 변형을 촉발시켰다고 믿는다. 일부는 즉시 공격적으로 변해 영향을 받지 않은 사람들을 마구잡이로 공격했다. 다른 이들은 자아를 유지할 수 있으며 소극적인 성향을 보이고 있다. 소극적인 성향에서 공격적인 성향으로 변하게 하는 요인이 무엇인지는 명확하지 않지만, 현재로서는 변화를 피할 수 없어 보인다.

source: Transformations
ko: 변형

source: Compiled data on "Vortex Phantoms"
ko: '볼텍스 유령' 항목 데이터 수집

source: Vortex Phantoms
ko: 볼텍스 유령

source: Thank the Great Serpent for small victories. Nadine was able to help us connect to the Operations mainframe and install the new protocol. Now all we need to do is force the Oracle's mainframe to reboot and hope it prevents the random jumps we are experiencing. Once rebooted, the Oracle is now programmed to return to Va'ruun'kai's orbit and transfer all of our research data. All we need to do is last long enough to reboot the mainframe. Somehow. Only a handful of us remain: Nadine, Basira, and Taras. Nadine believes we can force the Oracle to shut down if we can reach the Engineering Bay. But we all know that our hostile brethren await us there.
ko: 작은 승리를 내려주신 위대한 뱀께 감사를. 나딘이 우리를 도와준 덕분에 통제실 메인프레임에 연결해서 새로운 프로토콜을 입력할 수 있었다. 이제 오라클 메인프레임을 강제로 재부팅하고 우리가 겪고 있는 무작위 도약을 막을 수 있길 바라기만 하면 된다. 재부팅을 하고 나면 오라클은 프로그래밍된 대로 바룬카이 궤도로 돌아가 우리 연구 데이터를 전부 전송할 것이다. 이제 우리가 할 일은 메인프레임을 재부팅할 때까지 버티는 것이다. 어떻게 해서든지. 이제 남은 인원은 한 줌 뿐이다. 나딘, 바시라, 그리고 타라스까지. 나딘은 우리가 엔지니어링 구역에 도착할 수만 있다면 오라클을 강제로 정지시킬 수 있다고 생각한다. 하지만 거기까지 가는 길에서 적대적인 교우님들이 우릴 기다리고 있다는 사실을 우리 모두 알고 있다.

source: Entry 03
ko: 항목 03

# 01115A
source: The Oracle has jumped again, spurring on a second wave of transformations. We are losing too many too quickly. And what if the station continues to jump? Coren and I tried to reach the Operations center, to see if we could regain control of the station, but it is overrun with aggressive Phantoms. Coren did not survive, may the Serpent embrace him. Basira enlisted my aid in creating a new protocol for the Oracle to follow if we can only reboot the mainframe. Perhaps Nadine can help us connect to the Operations controls through my computer here in order to install it.
ko: 오라클이 다시 도약했고, 두 번째 변형의 파도를 몰고 왔다. 너무 많은 이들을 너무 빨리 잃고 있다. 그리고 정거장이 계속해서 도약한다면 어떻게 될까? 코렌과 난 통제실에 가서 정거장을 제어해보려고 했지만, 거기엔 공격적인 유령들이 넘쳐나고 있었다. 코렌은 살아남지 못했다. 뱀께서 코렌을 감싸 주시길. 바시라가 새로운 프로토콜을 만드는 데 내 도움을 요청했다. 메인프레임만 재부팅할 수 있다면 오라클이 새로운 프로토콜을 따를 것이다. 나딘이 우릴 도와준다면 여기 있는 내 컴퓨터를 통제실 제어반에 연결해서 새로운 프로토콜을 입력할 수 있을지도 모른다.

# 01115B
source: Entry 02
ko: 항목 02

# 01115C
source: Something terrible has happened. While I try to remain analytic in my logs, I find myself terrified for all of us here aboard the Oracle. We have lost so many already. We had no time to prepare. How could we when it is our very friends and coworkers who turn on us in an instant? And even if we had proper time to react, how do we bring ourselves to kill those same people?
ko: 뭔가 끔찍한 일이 일어났다. 이 기록을 남기며 분석적인 태도를 유지하려 하고 있지만, 여기 오라클에 승선 중인 사람들이 모두 무섭다. 이미 너무 많은 이들을 잃었다. 대응할 틈도 없었다. 친구들과 동료들이 순식간에 우리를 공격할 때 달리 어떻게 할 수 있었겠는가? 그리고 반응할 시간이 있었다고 한들, 바로 그 사람들을 우리가 어떻게 죽일 수 있었겠는가?

# 01115D
source: Entry 01
ko: 항목 01

# 01115E
source: Private User: Sirak Veth'aal
ko: 개인 사용자: 시락 베타알

# 01116F
source: (Optional) Find Sirak's logs (<Global=SFBGS001_MQ01_LogCount>/<Global=SFBGS001_MQ01_LogTotal>)
ko: (선택) 시락의 기록 찾기 (<Global=SFBGS001_MQ01_LogCount>/<Global=SFBGS001_MQ01_LogTotal>)

source: Listen to the incoming transmission
ko: 수신되는 전송 신호 듣기

source: Wait for the mainframe to complete protocol
ko: 메인프레임이 프로토콜을 완료할 때까지 기다리기

source: Wait for the mainframe to reboot
ko: 메인프레임이 재부팅될 때까지 기다리기

source: Reboot the Oracle's mainframe
ko: 오라클 메인프레임 재부팅하기

source: Kill the Vortex Phantoms
ko: 볼텍스 유령 죽이기

source: Restore the Oracle's gravity
ko: 오라클 중력 복구하기

source: Find an alternate path to reach the gravity controls
ko: 중력 제어반까지 갈 수 있는 다른 길 찾기

source: Sirak's Computer
ko: 시락의 컴퓨터

source: Coren Okasha
ko: 코렌 오카샤

# 01119C
source: Basira's Log
ko: 바시라의 일지

# 01119E
source: Nadine's Log
ko: 나딘의 일지

# 0111A0
source: Nadine Bosovic
ko: 나딘 보소비치

# 0111A1
source: Standard Barrel
ko: 표준 사양 총열

# 0111AB
source: Agree to be Amila's second
ko: 아밀라의 조수가 되는 것에 동의하기

# 0111FC
source: Va'ruun Quickstrike
ko: 바룬 퀵스트라이크

# 0111FD
source: Va'ruun Memorial Helmet
ko: 바룬 추모용 헬멧

# 0111FE
source: Modulator Containment Release
ko: 변조기 격리 해제 손잡이

# 0111FF
source: Ochim Ka'dic
ko: 오킴 카딕

source: Sandy
ko: 모래지대

source: Sandy
ko: 모래지대

source: Sandy
ko: 모래지대

source: Sandy
ko: 모래지대

source: Sandy
ko: 모래지대

source: Frozen
ko: 빙설지대

source: Frozen
ko: 빙설지대

# 01128A
source: Frozen
ko: 빙설지대

# 01128B
source: Frozen
ko: 빙설지대

# 01128C
source: Rocky
ko: 암석지대

# 01128D
source: Rocky
ko: 암석지대

# 01128E
source: Rocky
ko: 암석지대

# 01128F
source: Rocky
ko: 암석지대

source: Rocky
ko: 암석지대

source: Frozen
ko: 빙설지대

source: Unknown Voice
ko: 알 수 없는 음성

source: Ochim Ka'dic
ko: 오킴 카딕

source: I've received a slate from Ochim that I'll need to meet with the contacts at their hideout directly. I do wish they had chosen a less conspicuous name than that of the exiled one. In any case, there is concern the supply shipments will stop due to House Dul'kehf's meddling, so I'll need to assuage their fears that the operation will continue once the chaos in Dazra has settled. Unfortunately, Ochim has chosen a rather peculiar time to disappear, when he should be the liason between myself and HM. But the matter is pressing enough that I'll need to go directly and show proof I am the supplier they've been dealing with. I've talked to the crew and the Cortege is ready to go, but I should meet with Qisrani first to gather more intel on the progress of the investigation.
ko: 오킴으로부터 그 연락책들이 지내고 있다는 아지트에 내가 직접 가서 만나 봐야 한다는 슬레이트를 받았다. 추방당한 자의 것이 아닌 좀 덜 기억에 남는 이름의 장소를 골랐으면 좋았을 텐데. 어쨌든 둘케프 가문의 간섭 때문에 물자 공급이 중단될 수 있다는 우려가 있기 때문에, 다즈라 내부의 혼란이 끝나는 대로 계속 이번 일에 아무런 위험이 없을 거라고 말해 줘서 이 연락책들을 잘 달래야겠다. 안타깝게도 오킴이 이 중요한 시점에서 갑자기 실종됐다. 나와 HM 사이의 연락 담당자 노릇을 해 줬어야 하는데. 그래도 위중한 상황이라 내가 직접 가서 그동안 서로 거래해 온 공급자가 바로 나란 증거를 보여 줄 것이다. 승무원에게 통보해서 코테지가 이륙 준비를 마쳤지만, 먼저 키스라니와 만나 조사 진척 상황에 대해 더 많은 정보를 알아내야겠다.

source: Meeting
ko: 회의

source: Unmarked Computer Keycard
ko: 평범해 보이는 컴퓨터 키카드

source: Zealot Assassin
ko: 광신도 암살자

source: House Ka'dic
ko: 카딕 가문

# 01129A
source: Vortex Grenade Energy
ko: 볼텍스 수류탄 에너지

# 01129B
source: Mourning Device Control Quest
ko: 모어닝 장치 제어 퀘스트

# 0112F6
source: Speak to Qisrani
ko: 키스라니와 대화하기

# 0112F7
source: (Optional) Search House Ka'dic for more evidence
ko: (선택) 카딕 가문에서 더 많은 증거 찾기

# 0112F9
source: Return to Qisrani
ko: 키스라니에게 돌아가기

# 0112FA
source: Protect Qisrani
ko: 키스라니 보호하기

# 0112FB
source: Gain access to the control room
ko: 제어실에 접근할 권한 얻기

source: Orahim's Deposit Box Key
ko: 오라힘의 금고 열쇠

source: Security
ko: 경비대원

# 01130B
source: Orahim's Deposit Box
ko: 오라힘의 금고

# 01130C
source: Va'ruun Mining Spacesuit
ko: 바룬 채광용 우주복

# 01130D
source: Entry
ko: 항목

# 01130E
source: Va'ruun Mining
ko: 바룬 채광용

source: Va'ruun Mining Space Helmet
ko: 바룬 채광용 우주 헬멧

source: Halls of Healing
ko: 회복의 전당

source: Storage Box
ko: 보관 상자

# 01137B
source: Military Base Key
ko: 군사 기지 열쇠

# 0113AF
source: Speak to Tevina
ko: 테비나와 대화하기

# 0113B0
source: Wrap-up the case
ko: 재판 마무리하기

# 01140D
source: Meet with Tevina in her office
ko: 사무실에서 테비나 만나기

# 01140E
source: Wait for Tevina to prepare for the arrest
ko: 테비나가 체포 준비를 할 때까지 기다리기

# 01140F
source: Deliver the news to Tevina
ko: 테비나에게 소식 전달하기

source: Kill the Assassins
ko: 암살자 죽이기

source: Exit slate
ko: 슬레이트 나가기

source: Exit slate
ko: 슬레이트 나가기

source: Exit slate
ko: 슬레이트 나가기

source: Exit slate
ko: 슬레이트 나가기

# 01156C
source: Va'ruun Guard Elite Helmet
ko: 바룬 경비대원 엘리트 헬멧

# 01156D
source: Va'ruun Guard Helmet
ko: 바룬 경비대원 헬멧

# 01156E
source: Va'ruun Guard Uniform
ko: 바룬 경비대원 제복

source: Industrial Refinery
ko: 산업 제련소

# 01157E
source: House Ka'dic Admin Keycard
ko: 카딕 가문 관리자 키카드

# 01158B
source: Terror Inflictor
ko: 테러 인플릭터

source: Eternity's Gate
ko: 영원의 관문

source: Eternity's Gate
ko: 영원의 관문

source: Eternity's Gate
ko: 영원의 관문

# 01159A
source: Reflection
ko: 리플렉션

# 0115B0
source: The Last Breath
ko: 최후의 숨결

# 0115BD
source: Small Hideout
ko: 작은 은신처

source: Version 1.0
ko: 버전 1.0

source: Voice Audio Transcription
ko: 오디오 음성 기록

# 01163A
source: Reigen's Log: Vase
ko: 레이겐의 일지 - 꽃병

# 01163B
source: Version 1.0
ko: 버전 1.0

# 01163C
source: Voice Audio Transcription
ko: 오디오 음성 기록

# 01163E
source: Reigen's Log: Plants
ko: 레이겐의 일지 - 식물

# 01163F
source: Va'ruun Child's Outfit
ko: 바룬 아동복

source: Va'runn Child's Playwear
ko: 바룬 아동용 놀이복

source: Va'runn Child's Jumpsuit
ko: 바룬 아동용 점프슈트

source: Place
ko: 배치하기

source: Reigen's Clutter
ko: 레이겐의 잡동사니

source: Take
ko: 가져가기

source: Music Box
ko: 뮤직 박스

source: Pinging frequency 99.014809. Sending signal to local scanner. Distance will update every second with a deviation of 0.28 seconds.
ko: 주파수 99.014809의 신호를 송신 중... 인근 스캐너로 신호를 보내는 중... 약 0.28 초 간격으로 거리가 새로 갱신됩니다.

source: Ping recently supplied crates
ko: 최근 출하된 선적물에 신호 송신하기

source: Brother Onamide
ko: 오나마이드 수도사

source: Crashed Ship Key
ko: 추락한 함선 열쇠

source: Pick Up
ko: 줍기

source: Reigen's Clutter
ko: 레이겐의 잡동사니

# 01185B
source: Activated Draining...
ko: 활성화됨 배수 중...

# 01185C
source: Sub Pump Control
ko: 보조 펌프 제어반

# 01185D
source: Sub Pump Control
ko: 보조 펌프 제어반

# 01185E
source: Standby State : Cannot Activate Pump ERROR: Critical fault in power grid 3-c. Vortex Power Modulator unresponsive. Repair or Disable this unit to bypass grid and re-enable pump controls.
ko: 대기 상태 - 펌프를 활성화할 수 없습니다. 오류: 전력망 3-c에 심각한 결함 발생. 볼텍스 전력 변조기가 반응하지 않습니다. 전력망을 우회해 펌프 제어반을 재가동하려면 본 장치를 수리하거나 비활성화하십시오.

# 01185F
source: Sub Pump Control
ko: 보조 펌프 제어반

source: This stage is running
ko: 단계가 실행 중이다

source: Computer
ko: 컴퓨터

source: Access Denied
ko: 접근 거부됨

# 01188C
source: Target
ko: 목표

# 01188E
source: Target System
ko: 목표 항성계

# 01188F
source: House Va'ruun Contract A known Zealot ship has been reported in the <Alias=TargetSystemLocation> system. Locate the <Alias=PrimaryRef> and destroy it.
ko: 바룬 가문 계약 <Alias=TargetSystemLocation> 항성계에서 악명 높은 광신도 함선을 목격했다는 보고가 있었음. <Alias=PrimaryRef>의 위치를 확인하고 이를 파괴할 것.

source: Locate and destroy the <Alias=PrimaryRef>
ko: <Alias=PrimaryRef> 수색하고 섬멸하기

source: Go to any planet in the <Alias=TargetSystemLocation> system
ko: <Alias=TargetSystemLocation> 항성계의 행성으로 이동하기

source: Destroy the <Alias=PrimaryRef> at <Alias=TargetSystemLocation>
ko: <Alias=TargetSystemLocation>에 있는 <Alias=PrimaryRef> 제거하기

source: Target System
ko: 목표 항성계

source: Target Planet
ko: 목표 행성 또는 위성

source: Target
ko: 목표

# 01189A
source: Target Location
ko: 목적지

# 01189B
source: House Va'ruun Contract We are offering a reward for anyone who eliminates the leader of a notorious <Alias=EnemyType>, last seen at the <Alias=TargetLocation> on <Alias=TargetPlanetLocation> in the <Alias=TargetSystemLocation> system.
ko: 바룬 가문 계약 악명 높은 <Alias=EnemyType>의 리더를 처치한 자에게 보상을 지급하겠다. <Alias=TargetSystemLocation> 항성계, <Alias=TargetPlanetLocation> 행성, <Alias=TargetLocation>에서 최종 목격되었다고 한다.

# 01189C
source: Collect the bounty on the <Alias=PrimaryRef> at the <Alias=TargetLocation>
ko: <Alias=TargetLocation>에 있는 <Alias=PrimaryRef> 처치하고 현상금 획득하기

# 01189D
source: Kill the <Alias=PrimaryRef> on <Alias=TargetPlanetLocation>
ko: <Alias=TargetPlanetLocation>에 있는 <Alias=PrimaryRef> 죽이기

# 0118B3
source: Target Planet
ko: 목표 행성 또는 위성

# 0118B5
source: Target
ko: 목표

# 0118B7
source: Target Location
ko: 목적지

# 0118B8
source: House Va'ruun Contract We are offering a reward for anyone who eliminates the <Alias=PrimaryRef>, last seen at the <Alias=TargetLocation> on <Alias=TargetPlanetLocation>.
ko: 바룬 가문 계약 <Alias=PrimaryRef>, 이 녀석을 처치한 자에게 보상을 지급하겠다. <Alias=TargetPlanetLocation> 행성, <Alias=TargetLocation>에서 최종 목격되었다고 한다.

# 0118B9
source: Collect the bounty on the <Alias=PrimaryRef> at the <Alias=TargetLocation>
ko: <Alias=TargetLocation>에 있는 <Alias=PrimaryRef> 처치하고 현상금 획득하기

# 0118BA
source: Kill the <Alias=PrimaryRef> at the <Alias=TargetLocation>
ko: <Alias=TargetLocation>에 있는 <Alias=PrimaryRef> 죽이기

# 0118BC
source: Target
ko: 목표

# 0118BE
source: Target System
ko: 목표 항성계

# 0118BF
source: House Va'ruun Contract A known Zealot ship has been reported in the <Alias=TargetSystemLocation> system. Locate the <Alias=PrimaryRef> and destroy it.
ko: 바룬 가문 계약 <Alias=TargetSystemLocation> 항성계에서 악명 높은 광신도 함선을 목격했다는 보고가 있었음. <Alias=PrimaryRef>의 위치를 확인하고 이를 파괴할 것.

# 0118C0
source: Locate and destroy the <Alias=PrimaryRef>
ko: <Alias=PrimaryRef> 수색하고 섬멸하기

# 0118C1
source: Go to any planet in the <Alias=TargetSystemLocation> system
ko: <Alias=TargetSystemLocation> 항성계의 행성으로 이동하기

# 0118C2
source: Destroy the <Alias=PrimaryRef> at <Alias=TargetSystemLocation>
ko: <Alias=TargetSystemLocation>에 있는 <Alias=PrimaryRef> 제거하기

source: Target System
ko: 목표 항성계

source: Target Planet
ko: 목표 행성 또는 위성

source: Target Location
ko: 목적지

source: Local Contract We are offering a reward for anyone who hunts down the dangerous creatures at the <Alias=TargetLocation> on <Alias=TargetPlanetLocation>.
ko: 현지 계약 <Alias=TargetPlanetLocation>의 <Alias=TargetLocation>에 있는 위험 생물들을 사냥하는 사람에게 보상을 제공하겠음.

source: Hunt the creatures from the <Alias=TargetLocation> on <Alias=TargetPlanetLocation>
ko: <Alias=TargetPlanetLocation>의 <Alias=TargetLocation>에서 생물 사냥하기

source: Hunt the Creatures on <Alias=TargetPlanetLocation>
ko: <Alias=TargetPlanetLocation>에서 생물 사냥하기

# 0119F5
source: Orahim's Diary - 1
ko: 오라힘의 일지 1

# 0119F7
source: Orahim's Diary - 2
ko: 오라힘의 일지 2

# 011A01
source: Return to Nalada
ko: 날라다에게 돌아가기

# 011A02
source: Search the Redeemed's Corpse
ko: 대속자의 시체 살펴보기

# 011A03
source: Kill the Redeemed
ko: 대속자 죽이기

# 011A04
source: Pursue the Creature
ko: 생물 추적하기

# 011A05
source: Restore the Research Site's Main Power
ko: 연구 현장의 주전원 복구하기

# 011A06
source: Follow the trail of blood
ko: 핏자국 따라가기

# 011A07
source: Search Quasim's cell
ko: 콰심의 방 살펴보기

# 011A08
source: Continue searching for signs of Quasim
ko: 콰심의 흔적 계속 찾기

# 011A09
source: Restore the Research Site's Auxiliary Power
ko: 연구 현장의 보조전원 복구하기

# 011A0A
source: Access the Research Site
ko: 연구 현장에 들어가기

# 011A0B
source: Search for signs of Quasim
ko: 콰심의 흔적 찾기

# 011A0C
source: Proceed to Deep Gorge Refinery
ko: 깊은 협곡 제련소로 이동하기

# 011A0D
source: Sympathy for the Living
ko: 살아남은 자들에게 연민을

# 011B82
source: Anasko
ko: 아나스코

# 011BB2
source: Cell Block Terminal
ko: 감방 수감동 단말기

# 011BB3
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 011BB4
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 011BB6
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 011BB7
source: Orphanage Keycard
ko: 고아원 키카드

# 011BB8
source: Girl
ko: 소녀

# 011BB9
source: Boy
ko: 소년

# 011BBA
source: Citizen
ko: 시민

# 011BBB
source: Citizen
ko: 시민

# 011BBC
source: Citizen
ko: 시민

# 011BBD
source: Spaceport Worker
ko: 우주항 작업자

# 011BBE
source: Soldier
ko: 군인

# 011BBF
source: Soldier
ko: 군인

# 011BC0
source: Spaceport Worker
ko: 우주항 작업자

# 011BC1
source: Spaceport Worker
ko: 우주항 작업자

# 011BC3
source: Iris Ueda
ko: 아이리스 우에다

# 011BC4
source: Jam Jar
ko: 잼 병

# 011BC5
source: Version 1.0
ko: 버전 1.0

# 011BC6
source: Voice Audio Transcription
ko: 오디오 음성 기록

# 011BC8
source: Orphanage: Lessons
ko: 고아원: 수업

# 011BC9
source: Version 1.0
ko: 버전 1.0

# 011BCA
source: Voice Audio Transcription
ko: 오디오 음성 기록

# 011BCC
source: Orphanage: Chores
ko: 고아원: 허드렛일

# 011BCD
source: Version 1.0
ko: 버전 1.0

# 011BCE
source: Voice Audio Transcription
ko: 오디오 음성 기록

# 011BD0
source: Orphanage: Grandpa
ko: 고아원: 할아버지

# 011BD1
source: Version 1.0
ko: 버전 1.0

# 011BD2
source: Voice Audio Transcription
ko: 오디오 음성 기록

# 011BD4
source: Orphanage: Bell
ko: 고아원: 벨

# 011BD5
source: Va'ruun Cargowear
ko: 바룬 화물복

# 011BD6
source: Va'ruun Cargowear Hat
ko: 바룬 화물복 모자

# 011BD7
source: Bell
ko: 호출벨

# 011C15
source: Particle Fuse Projectile
ko: 입자 퓨즈 투사체

# 011C16
source: Rifle Bullet
ko: 소총탄

# 011C17
source: Door
ko: 문

# 011C18
source: Door
ko: 문

# 011C19
source: Door
ko: 문

# 011C1A
source: Door
ko: 문

# 011C1B
source: Rock Pillared Plateau
ko: 바위 기둥 고원

# 011C62
source: Dam Access Card
ko: 댐 출입 카드

# 011C63
source: Citizen
ko: 시민

# 011C64
source: Citizen
ko: 시민

# 011C65
source: Citizen
ko: 시민

# 011C66
source: Citizen
ko: 시민

# 011C67
source: Citizen
ko: 시민

# 011C68
source: Citizen
ko: 시민

# 011C69
source: Citizen
ko: 시민

# 011C6A
source: Citizen
ko: 시민

# 011C6B
source: Citizen
ko: 시민

# 011C6C
source: Citizen
ko: 시민

# 011C6D
source: Citizen
ko: 시민

# 011C6E
source: Citizen
ko: 시민

# 011C6F
source: Citizen
ko: 시민

# 011C70
source: Citizen
ko: 시민

# 011C71
source: Citizen
ko: 시민

# 011C72
source: Citizen
ko: 시민

# 011C73
source: Door
ko: 문

# 011C74
source: Shrine Door
ko: 성소 문

# 011C7A
source: Dazra Orphanage
ko: 다즈라 고아원

# 011D7E
source: By order of the Maker, the following prisoners will be transferred to the cell block until such time he deems them ready for their Redemption. Kiera Delvir - Cell 1 Quasim Bradi - Cell 2 Ladir Nirda - Cell 3 These non-believers will come to realize the foolishness of their ways and the Maker will open their eyes. Praise be the Great Serpent!
ko: 조물주께서 명하신 바, 다음의 죄수들은 그분께서 이들이 구원을 받아 마땅하다고 여기실 때까지 감방으로 이송될 것이다. 키에라 델비어 - 1번 감방 콰심 브래디 - 2번 감방 래디어 니르다 - 3번 감방 이 불신자들은 자신들의 뜻이 어리석었음을 깨닫고 조물주께서 눈을 뜨게 해 주실 것이다. 위대한 뱀에게 찬양을!

# 011D7F
source: New Prisoners
ko: 새 죄수들

# 011D80
source: Communications Mail Systems Shannon Palermo Marzanna Project Coordination Liaison
ko: 통신 메일 시스템 섀넌 팔레르모 마르잔나 프로젝트 조정 연락담당

# 011D81
source: Cell Block Terminal
ko: 감방 수감동 단말기

# 011D97
source: I met with the Head at Shadow Station Epsilon to discuss the benefits of a true alliance again. He finds our proposals, so far, to be unfair. It's true. They heavily benefit House Ka'dic, but what does he expect? We can't afford to supply them with the upgraded ordnance they truly want. And even if we could, we wouldn't be foolish enough to give it to them.
ko: 비밀 기지 엡실론에서 그 수장을 만나 우리가 진정으로 연합했을 시 어떤 이득이 있을지 서로 상의해 봤다. 그자는 우리의 제안이 지금까진, 불공평하다고 생각한다. 맞는 말이지. 카딕 가문에게 크게 이득이 되는 제안이다. 하지만 대체 뭘 기대한 걸까? 우린 저자들이 열렬히 원하는 최신예 무기를 공급할 여력이 없다. 심지어 그럴 수 있다 하더라도 정말로 공급해 주는 건 바보같은 짓이 되겠지.

# 011D98
source: Log 5.6
ko: 기록 5.6

# 011D99
source: I just learned the Zealots kidnapped several of my cousins while we were all in the wake of destruction and loss. I'll need to arrange a meeting with the Head to see what his plan is. I'm not sure whether to be shocked or angry. Whatever hit Dazra was so sudden, if the Zealots saw the chance to make a move, it makes sense they didn't have the time to discuss it. But at the same time, I thought the connections I'd made were better. I see this as a failing on my part.
ko: 우리 모두가 사고로 인해 큰 피해와 상실을 겪고 있을 때 나의 사촌 여려 명이 광신도들에 의해 납치되었음을 알게 되었다. 저들의 수장을 만나 대체 무슨 계획을 짜고 있는지 알아내야겠다. 충격에 빠져야 하는 건지 화를 내야 하는 건지도 잘 모르겠다. 다즈라는 매우 갑작스럽게 큰 피해를 입었고, 광신도들이 그 틈을 노렸던 게 맞다면 서로 상의할 것도 없이 무작정 행동에 옮겼을 수 있다. 하지만 이와 동시에, 내가 썩 괜찮은 자들과 어울렸다고 생각했던 적도 있었지... 이건 결국 내가 실수한 것이다.

# 011D9A
source: Log 5.7
ko: 기록 5.7

# 011D9B
source: Discussions with the Head did not go well. He confirmed the kidnapping of my cousins, but wasn't willing to discuss his plans for negotiations. Razma and Djimal keep pressuring me for information, but they both know how hard I've worked to cultivate this relationship. If I give up intel now, we lose greater opportunities for the future. Besides, I have no reason to believe the Head will harm the hostages. In fact, they need them. Sahima in particular. They may put her to work, but at least they need her alive. The Head isn't stupid enough to lose the only leverage he's ever had. As far as I'm concerned, my cousins are safe at Shadow Station Epsilon.
ko: 그 수장과의 협의는 잘 진행되지 않았다. 그자는 나의 사촌들을 납치했다고 시인했으나, 이 일에 대한 협상으로 무슨 계획을 세운 것인지 나와 전혀 얘기해 주질 않는다. 라즈마와 지말은 계속 내게 정보를 내놓으라 압박하는데, 저들도 내가 이 관계를 맺기 위해 얼마나 노력했는지 잘 알고 있다. 지금 내가 정보를 알려 주면 미래의 더 큰 기회를 잃게 된다. 게다가, 수장이라면 우리 인질을 해칠 것이라고 여길 이유도 전혀 없고 말이다. 아니, 오히려 그 인질들이 필요하겠지. 특히 사히마 말이다. 사히마에게 일을 시킬진 모르지만 어쨌든 그자들은 사히마를 살려 둬야 할 것이다. 저들의 수장은 자신들이 유일하게 가진 레버리지를 포기할 정도로 멍청하지 않다. 적어도 내가 보기엔, 비밀 기지 엡실론에 있는 나의 사촌들은 안전한 상태다.

# 011D9C
source: Log 5.8
ko: 기록 5.8

# 011D9D
source: Mission Logs
ko: 임무 기록

# 011D9E
source: Personal Logs
ko: 개인 일지

# 011D9F
source: Mission Logs
ko: 임무 기록

# 011DA0
source: Personal Computer: Mirek Ka'dic
ko: 개인용 컴퓨터: 미어렉 카딕

# 011DA1
source: Something horrible happened today. I can't understand it. I don't even know what to call it. But I have to get this out, so here I am, starting personal logs. It's like something shook our world and left it gutted. One of our temples is just gone, gouged out of the very ground. House Veth'aal, mangled, House Dul'kehf, a crater, and the Scaled Citadel? Surrounded by a haze of energy I've never seen. Did Anasko Va'ruun and the others even survive inside? What happened? Is this a terrorist attack? This is beyond any Zealot knowledge. The Settled Systems aren't even aware of our existance. An unknown alien threat? Or perhaps the Shrouding in a way no one would've anticipated? Is the Great Serpent angry with us?
ko: 오늘 끔찍한 일이 터지고 말았다. 이해조차 못하겠다. 뭐라고 불러야 할지도 모르겠다. 하지만 이 마음속 감정을 쏟아내야 할 것만 같아 이렇게 내 일기를 쓴다. 마치 무언가가 우리의 세상을 뒤흔들고 속을 파헤진 것만 같았다. 우리의 성소 하나는 완전히 사라졌다. 땅 위에서 송두리 사라졌다. 베타알 가문은 쑥대밭이 되고 둘케프 가문은 크레이터만이, 그리고 비늘 성채는? 이제껏 본 적 없는 에너지의 안개로 감싸져 있다. 아나스코 바룬님과 나머지 다른 사람들은 그 안에 생존해 있을까? 대체 무슨 일이지? 테러리스트의 공격인가? 광신도들의 지식 수준을 뛰어넘는 사태인데. 개척 성계는 우리의 존재조차 알지 못한다. 알려지지 않은 외계 생명체의 위협일까? 아니면 장막의 날이 그 누구도 예상하지 못한 방식으로 이루어지는 것일까? 위대한 뱀께서 우리에게 노하신 걸까?

# 011DA2
source: Personal Log 20.0
ko: 개인 일지 20.0

# 011DA3
source: Personal Log 20.1
ko: 개인 일지 20.1

# 011DA4
source: Personal Log 20.2
ko: 개인 일지 20.2

# 011DA5
source: Personal Log 20.3
ko: 개인 일지 20.3

# 011DA6
source: Personal Logs
ko: 개인 일지

# 011DA7
source: Shadow Station Epsilon: Access Terminal
ko: 비밀 기지 엡실론: 접속 단말기

# 011DA8
source: Small Research Facility
ko: 소규모 연구 시설

# 011DC2
source: Cargo
ko: 화물칸

# 011DC4
source: Target System
ko: 목표 항성계

# 011DC5
source: We've arranged for pick up of <Alias=MissionSupplies> in the <Alias=TargetSystemLocation> system. Retrieve the shipment and return it to Dazra.
ko: <Alias=TargetSystemLocation> 항성계에서 <Alias=MissionSupplies> 선적물을 가져오는 일을 준비했다. 선적물을 다즈라로 가져올 것.

# 011DC6
source: Return the <Alias=MissionSupplies> to Dazra
ko: <Alias=MissionSupplies> 선적물을 다즈라로 가져오기

# 011DC7
source: Retrieve the <Alias=MissionSupplies> from the Smuggler
ko: 밀수꾼에게 <Alias=MissionSupplies> 가져오기
